Задание 3: Приливы моря

Класс:	10
Раздел:	Тригонометрия
Подраздел:	10.2В Тригонометрия
Тема:	Тригонометрические уравнения
Цель/цели обучения:	10.2.4.5 обосновывать решения простейших тригонометрических уравнений;


Характеристика задания 
Критерии	Разбор задания
Область содержания 	Изменение и зависимость
Контекст 
	Научный 
Вид когнитивной деятельности 
	Проводить математическое рассуждение;
Формулировать ситуацию математически;
Применять математические понятия, факты, процедуры размышления;
Интерпретировать, использовать и оценивать математические результаты.
Объект оценки (предметный результат обучения)	Умение строить, анализировать графики реальных процессов.
Уровень сложности задания	низкий
Формат ответа	С развернутым ответом

Задача 1.  Приливы моря.
Высота приливов воды регистрируется на определенном пляже со временем t часов. Обнаружено, что изменение высоты воды (y метров), может быть описано  уравнением  . Набережное ограждение от воды имеет шкалу измерения уровня подъема воды с максимальным значением высоты 2,8 метров. 
	Изобразите график изменения высоты воды для  .
	Определите высоту воды через 3 часа после начала исследования. Достаточно ли ограждения, чтобы избежать переливов воды?
Решение: 
	
  
Для построения графика нужно найти период: T=2π/k=2π/2=π.
Коэффициент при косинусе 1,2 увеличит амплитуду графика, а 1,3 поднимет график вверх.
	Чтобы найти высоту волны в данный момент времени, нужно подставить время в формулу общего вида:  y(3)=1,3+1,2 cos⁡〖(2∙3)〗=2,45 м. 
Ответ: Высоты ограждения достаточно.
